Encryption / Decryption Tool v4

https://github.com/abdullah-erturk/Encryption-Decryption-Tool


### DİKKAT: v1 ile şifrelediğiniz bir dosyanın şifresini v2 - v3 - v4 ile çözemezsiniz. Önleminizi alın.


Bu program dosya şifreleme ve şifre çözme işlemlerini kolaylıkla gerçekleştirmenizi sağlar. 

Dosyalarınızı güvenle şifreleyebilir ve ihtiyaç duyduğunuzda şifresini çözebilirsiniz.

Virutotal Raporu:
https://www.virustotal.com/gui/file/824049eef4260912aaf7f98d9f38adef87672e96d8927e6a2de8eee4845a2962


### ÖZELLİKLER:

• AES-256 Şifreleme: Güvenli dosya şifreleme algoritması.

• Komut Satırı Kullanımı: Hızlı ve etkili işlem.

• Sağ Tık Menüsü Entegrasyonu: Dosyaları sağ tık menüsü aracılığıyla kolayca şifreleyin ya da şifrelerini çözün.

• Kullanıcıdan Alınan Parola ve Salt Değeri: Güvenliği artırır.

• Hata Yönetimi: Eksik dosya, yanlış parola veya salt gibi durumların ele alınması.

• Program taşınabilirdir, x bilgisayarında şifrelenmiş bir dosyanın/klasörün y bilgisayarında tekrardan şifresi çözülebilir.

• Şifreli dosyanın uzantısı .enc uzantısıdır.

• Şifreli klasörün uzantısı .encx uzantısıdır.


### KULLANIM:

Programın 2 tür kullanım yöntemi vardır.

#### Birinci yöntem (kurulum):
Programı çalıştırın, konsol ekranında programın kurulumu ile ilgili gelecek soruya "evet" cevabı verin.

Kurulum kısa sürede tamamlanacaktır.

Artık Windows ortamında her türlü dosya ve klasör üzerinde sağ tıkladığınızda dosyalar için 

"Dosya Şifrele" ve şifrelenmiş dosyalar için de "Dosya Şifresini Çöz"
 
ve klasörler için de 

"Klasörü Şifrele" ve şifrelenmiş klasörler için de "Klasörü Şifresini Çöz" 

seçenekleri ile kullanabilirsiniz.

#### İkinci yöntem (sürükle-bırak-şifrele/şifre çöz):
Herhangi bir uzantıya sahip dosyayı veya klasör encrypt.exe dosyasının üzerine sürükleyip bırakın, bir konsol ekranı açılacak ve şifre ve salt değeri belirlemenizi isteyecektir.

Şifrelenmiş bir dosyanın/klasörün şifresini çözmek için .enc veya .encx uzantılı dosyayı encrypt.exe dosyasının üzerine sürükleyip bırakın ve önceden belirlediğiniz şifreyi ve salt değerini girin.


### NASIL ÇALIŞIR:

• Kullanıcıdan parola ve salt bilgilerin güvenli bir şekilde girilmesi istenir.

• Parola ve salt bilgileri kullanılarak bir AES-256 anahtarı oluşturulur.

• Dosya Şifrelenir.

• Orijinal dosyanın hash değeri hesaplanır ve dosya başına eklenir.

• AES algoritması ile dosya şifrelenir.

• Initialization Vector (IV) ve orijinal dosya uzantısı gibi bilgiler şifreli dosyanın başına eklenir.

• Yeni Dosya Oluşturulur: Şifrelenmiş dosya/klasör .enc veya .encx uzantısı ile kaydedilir ve orijinal dosya silinir.

• Şifreli dosya içeriğinde şifre ve salt bilgisi depolanmaz, sadece kullanıcının girdiği şifre ve salt bilgilerinin hash değeri depolanır.


### ÖNEMLİ NOTLAR:

Parolayı unutmanız durumunda şifreli dosyalarınızı bir daha açamazsınız. Bu nedenle parolanızı güvenli bir şekilde saklamanız önemlidir.

Program, uzantı ve boyut kısıtlaması olmaksızın her türlü dosya ve klasör şifreleyebilir. Yüksek boyutlu dosyaların/klasörlerin şifrelenme işlemi uzun sürebilir. 
5 GB'lık bir dosyanın şifreleme süresi yaklaşık 30 saniyedir. Elbette bu süre bilgisayarınızın donanım gücüne göre değişecektir.

Şifrelenmiş dosyaların orijinal uzantısı şifreleme esnasında kaybolur. Örneğin test.txt dosyasını şifrelediğinizde dosyanın yeni uzantısı .enc unzantısı ile birlite test.enc olacaktır.

Klasör veya dosya fark etmeksizin şifreleme işlemleri C:\ diski üzerinde kısıtlanmıştır. C:\ diski üzerinde sadece masaüstü ve İndirilen klasöründe şifreleme yapılabilir. 

Örnek:
D:\ diskinde bir dosya veya klasör şifrelendi ve bu şifreli dosya/klasör Kullanıcı klasörünün ana dizinine kopyalandı/taşındı. 
Artık o şifreli dosyanın/klasörün şifresi çözülemez, çünkü yasaklı bölgede.

Kullanıcı şifreyi çözmek istediğinde program şu uyarıyı verir:

DİKKAT: Bu klasör/dosya işletim sistemi tarafından kullanılan kritik sistem klasörüdür/dosyasıdır, şifreleme yapılamaz.

Bu kısıtlamanın amacı, acemi kullanıcıların işletim sistemi tarafından kullanılan klasör ve dosyaları yanlışlıkla şifrelemesinin önüne geçmektir.

C:\ diskinin ana dizininde şifreleme ve şifre çözme işlemleri yapılabilir ama işletim sisteminin kullandığı klasörler ve o klasörlerin içindeki diğer 
klasör ve dosyalarda program tarafından şifreleme işlemleri engellenir. 

Bu yollar şunlardır:
@"C:\Windows"
@"C:\Windows\System32"
@"C:\Program Files"
@"C:\Program Files (x86)"
@"C:\Users"
@"C:\ProgramData"
@"C:\$RECYCLE.BIN"
@"C:\System Volume Information"
@"C:\Users\<Username>\AppData"
@"C:\Users\<Username>\Documents"

Program tarafından C:\ diski üzerinde şifreleme işlemine izin verilen klasör yolu da şunlardır:
C:\Users\<Username>\Downloads
C:\Users\<Username>\Desktop

Bu dizinler dışında D:\ - E:\ - F:\ vb. diğer disklerde her türlü şifreleme işlemleri yapılabilir.

Program tamamen açık kaynak kodludur. Repodan indirip Visual Studio ile istediğiniz değişiklikleri yaparak derleyip kullanabilirsiniz.