Encryption / Decryption Tool

https://github.com/abdullah-erturk/Encryption-Decryption-Tool

Bu program ile dosya şifreleme ve şifre çözme işlemlerini kolaylıkla gerçekleştirmenizi sağlar. Dosyalarınızı güvenle şifreleyebilir ve ihtiyaç duyduğunuzda şifresini çözebilirsiniz.

Virutotal Raporu:
https://www.virustotal.com/gui/file/58efe977c9cac150432b9eb7aa37fe2a75f572fe75fd261774dd696ffbf7276f/detection


### ÖZELLİKLER:

Dosya uzantı ve boyut kısıtlaması olmadan her türlü dosya şifrelenir.

Kullanıcılar kendi belirledikleri parolalarla dosyalarını şifreleyip çözebilirler.

Program, Advanced Encryption Standard (AES) algoritmasıyla güçlü bir şekilde şifreleme işlemi gerçekleştirir.


### KULLANIM:

Programın 2 tür kullanım yöntemi vardır.

Birinci yöntem (kurulum):
Programı çalıştırın, konsol ekranında programın kurulumu ile ilgili gelecek soruya "evet" cevabı verin.

Kurulum kısa sürede tamamlanacaktır.

Artık Windows ortamında her türlü dosyanızda sağ tıkladığınızda "Dosya Şifrele" ve şifrelenmiş dosyalar için de "Dosya Şifrelemesi Kaldır" seçenekleri ile kullanabilirsiniz.

İkinci yöntem (sürükle-bırak-şifrele/şifre çöz):
Herhangi bir unzatıya sahip dosyayı encrypt.exe dosyasının üzerine sürükleyip bırakın, bir konsol ekranı açılacak ve şifre belirlemenizi isteyecektir.

Şifrelenmiş bir dosyanın şifresini çözmek için .enc uzantılı dosyayı encrypt.exe dosyasının üzerine sürükleyip bırakın ve önceden belirlediğiniz şifreyi girin.


### ÖNEMLİ NOTLAR:

Parolayı unutmanız durumunda şifreli dosyalarınızı bir daha açamazsınız. Bu nedenle parolanızı güvenli bir şekilde saklamanız önemlidir.

Program, dosya uzantı ve boyut kısıtlaması olmaksızın her türlü dosyayı şifreleyebilir. Yüksek boyutlu dosyaların şifrelenme işlemi uzun sürebilir. 5 GB'lık bir dosyanın şifreleme süresi yaklaşık 30 saniyedir. Elbette bu süre bilgisayarınızın donanım gücüne göre değişecektir.

Şifrelenmiş dosyaların orijinal uzantısı şifreleme esnasında korunmaktadır. Örneğin test.txt dosyasını şifrelediğinizde dosyanın yeni uzantısı .enc unzantısı ile birlitek test.txt.enc olacaktır.

Program tamamen açık kaynak kodludur. Repodan indirip Visual Studio ile istediğiniz değişiklikleri yaparak derleyip kullanabilirsiniz.
